cthulhu existe tambien, supongo, en ese refugio de piedra que le sirve de abrigo desde que el sol era joven. su ciudad maldita se ha hundido otra vez, pues el vigilant navego por aquel lugar despues de la tormenta de abril; pero sus ministros en la tierra bailan aun, y cantan y matan en lugares aislados, alrededor de monolitos de piedra coronados de imagenes. cthulhu tuvo que haber sido atrapado por los abismos submarinos pues si no el mundo gritaria ahora de horror. ¿quien conoce el fin? Lo que ha surgido ahora puede hundirse y lo que se ha hundido puede surgir. la abominacion espera y sueña en las profundidades del mar, y sobre las vacilantes ciudades de los hombres flota la destruccion. llegara el dia... ¡pero no debo ni puedo pensarlo! ruego que, si no sobrevivo a este manuscrito, mis ejecutores testamentarios cuiden de que la prudencia sea mayor que la audacia e impidan que caiga bajo otros ojos.